e a caixa econômica federal deve
divulgar hoje o calendário de pagamentos
do auxílio emergencial de 600 reais aos
autônomos e informais e o governo segue
trabalhando em várias frentes para
enfrentar o novo coronavírus vamos agora
ao palácio do planalto a repórter
luciana colares de holanda tem as
informações para gente oi lu bom dia oi
renata bom dia para você bom dia para
você que acompanha a tv brasil é isso
mesmo o governo brasileiro continua
trabalhando no enfrentamento do novo
coronavírus e nesta segunda-feira o
presidente jair bolsonaro tem uma série
de reuniões aqui no palácio do planalto
ele começa com o ministro das relações
exteriores ernesto araújo e depois tem
uma reunião conjunta com os ministros da
casa civil secretaria geral da
presidência da república secretaria de
governo e do gabinete de segurança
institucional e no fim de semana pelas
redes sociais o presidente jair
bolsonaro disse que conversou com o
o ministro indiano e pediu para ele a
continuidade do fornecimento de insumos
farmacêuticos para a produção da
hidroxicloroquina presidente jair
bolsonaro reforçou que o governo não vai
medir esforços para salvar vidas e sobre
o auxílio emergencial para autônomos e
informais a expectativa é de que o
governo é de que o governo anuncia hoje
o cronograma de pagamento e que amanhã
terça-feira apresente o aplicativo para
que a população se cadastre vamos ver na
reportagem
e na próxima terça-feira deverá ser
lançado um aplicativo para registrar
quem está fora do cadastro único e pode
receber o auxílio emergencial do governo
a caixa estima que pelo menos 100
milhões de pessoas acessem a ferramenta
grande desafio está nas pessoas que não
estão em base nenhuma mas o que a gente
pode afirmar para a sociedade brasileira
é que nós já temos a solução via
aplicativo via internet e vi uma central
de telefone do cadastro único tem 75
milhões de brasileiros mas de acordo com
o ministro da cidadania de 15 a 20
milhões de pessoas não estão escritas
nessa base de dados onix explicou que a
expectativa é fazer o pagamento em até
48 horas após a conferência das
informações
o que precisa baixar o aplicativo para
fazer o seu cadastramento são os
informais que não estão no cadastro
único os contribuintes individual ao
inss e o microempreendedor individual
mas mesmo aquele que eventualmente está
cadastrado no cadastro único no
aplicativo vai ter uma pergunta ele vai
colocar o cpf dele se ele tiver algum
registro o aplicativo já vai confirmar
que eles já está na base de dados os
pagamentos aos beneficiários do bolsa
família seguem o cronograma oficial e
para os que já estão no cadastro único a
ideia segundo o ministro é que os
primeiros pagamentos sejam feitos antes
da páscoa o calendário de repasse do
auxílio emergencial e todos os
procedimentos serão divulgados nesta
segunda-feira queremos
a cidade ao taxista ao vendedor de
pipoca cachorro-quente a diarista de que
ela a partir de terça-feira ter as
condições de fazer o seu cadastramento e
garantir que em poucas horas ela vai
poder receber esse recurso que é tão
importante para sua manutenção e
manutenção das suas famílias